哈囉大家好
歡迎來到我們今天的國際大事收藏版
我是主持人Cynthia
不是啦 我是Miula
我們Cynthia今天身體不太舒服
他重感冒沒有辦法錄音
對 因為重感冒
第一個他怕傳染給我們
第二個是他可能喉嚨也不舒服
所以他今天變化很像我們節目
所以大家就期待下個禮拜
Cynthia回歸我們節目
但是非常高興今天我跟藍大
那我們一起來錄這個EP76
對 之前不是都是通常是少Miula
通常是我不在啦
然後上一集留言板少了我這樣子
我們最近怎麼都湊不齊三個人
上一集留言板你有出現半集啦
有出現半集
但是很少少Cynthia
我想這可能就是我們就是
這個伊朗戰爭的受害者啦
因為大家打太累了
我們都看新聞看得好累喔
所以就有人生病了 好吧 OK
好啦 那我們趕快進入我們的主題之前
我們先進入我們的業配時間
今天要業配的一樣是我們上一次的業配
天馬租車
那我想在出國 特別去美國玩
你怎麼可能不出車呢
你知道在美國沒有車寸步難行
那我還記得我以前每次去美國租車
我都刻意租 因為我在台灣開不到車
真的嗎
租一些跑車什麼之類的
但是我先領進我現在年紀大了
我現在如果到美國租車
應該還是乖乖租什麼SUV之類的
那所以呢
主持人你是有家庭的男人了
所以要租SUV
以前只有一個人的時候可以租跑車
對 我以前租那個
而且我不是租那種什麼保時捷
我是租那個
就是那種美系的那種肌肉跑車
肌肉跑車
嗯 很大聲
好啦 但是anyway
這個我想
其實感謝天馬租車的業配
但我想台灣人真的非常常去美國
但去美國你真的
也真的很需要租車
所以在這裡推薦
這天馬租車
我覺得這一次
這個天馬租車來
這個找我們業配真的很實用
因為其實就像Miula講的
我們去美國
除非跟團
或者是你有當地的親朋好友接送你
不然的話
你一下飛機
第一件事情就是要找租車
那說真的
其實大家可能覺得說我們這個第一件事情就是要找租車那說真的
其實大家可能覺得說
我們這個國際大致收藏版
我們主持人們英文都非常好
我們在國際新聞上面
產業新聞上面英文的確是非常好
但叫我們講日常會話英文
我們也會覺得有點
這個沒有那麼的順暢
沒有沒有 我還好
你還好 你常去吧
我覺得我英文還蠻順順的
我跟你講我唯一有一種英文講不好
就是餐廳的點餐因為很多菜色那個名字
根本不知道嘛
對 那個名字不知道的
所以其實點餐我覺得有點困難
但是除此之外的日常英文
對我來說還蠻簡單的
那一般台灣人可能就
就連我都會覺得好麻煩
我每次出國老婆都說
你不是英文很好嗎
你去講
然後我就說好麻煩
然後被她打了要命
然後呢
但是呢這個
我想一般大家
這個英文會覺得說
我們台灣人都很多朋友就會有那種
其實英文已經很好
但是開口的時候就會很害羞這樣子
所以我覺得有台灣人自己開的租車
真的是很方便
因為租車的時候
就是有一些比較傷腦筋的事情要保險
然後這些有的沒有的
我跟你講我覺得是這樣
我覺得台灣人是從小學英文長大的
但是說真的你到美國能夠很有自信
可以講得很流利的人
然後不會有壓力的
我覺得大概就10% 20%
所以我想80%的台灣人呢
去美國之後
你一定是希望能夠用全中文來註冊
那我想天馬註冊呢
他就是台灣人在美國開的公司嘛
所以在台灣最喜歡去
LA 啊 San Francisco
阿拉斯維加斯 鳳凰城 San Diego
全部都有營運
而且他都什麼能夠讓你用
第一個他在台灣你可以用全中文網站
完成這個訂單
所以其實
而且他有官方LINE是有中文客服的
所以其實對於電台來講就是
不會講英文買通啦
也可以租他的車啦
其實剛剛Miula講那個重點
其實全世界呢
除了台灣以外是沒有什麼在用LINE的
但是台灣我們這邊當然是LINE是最盛行的
LINE是為台灣特別開的啦
所以有LINE我想大家會覺得很方便
因為如果在別的地方
在全世界其他國家大部分
你是不會有人會用LINE的
然後呢
因為它畢竟剛剛Mira講到
有這個就是中文網站
所以其實它網站上也不只是
它租車訂車的這個相關事情
它其實也有一些
就是美國旅遊的一些
這個豐富的內容
他有些部落格文章
介紹一些
當然從最基本的
介紹你在美國的自駕
自己開車要注意的很多事項
因為我們知道
就是很多交通規則要遵守
然後保險
剛剛講的保險問題
然後很多這個要注意的事情
然後呢 當然呢
剛剛米娃講到一個重點
就是這個要吃什麼東西
所以你要看這個
美國有哪些美食
哪些行程景點
所以我想這個是應該蠻方便的一個
他們提供一個蠻方便的額外的bonus
大家可以看看他們的官網
而且我要跟大家講
其實因為現在台積電不是去美國蓋廠嗎
那台積電去就不是只有台積電去
他很多供應鏈也會去對不對
所以我相信現在很多台灣的工程師
跟他的家人
可能在未來這幾年都有機會去美國
在Rezonance那邊工作
是常住而不是偶爾旅遊
當然你說常住住多久
你也不知道
因為看公司要派你多久
你可能短則半年一年
長則三年五年都有
可是問題來了
你在那邊要用車對不對
請問你想在美國買一台車嗎
其實我跟你講這是很麻煩的
因為第一個你不知道你會多久
那第二個是請問你買車
買車容易 賣車麻煩對不對
所以你說你買了車
結果一年之後你就要處理掉
其實當然你也不是處理不掉
反正你只要見價賣也很容易賣掉
可是你也不想建架賣
所以我想你到美國
那你去叫外派的工程師
可能半年一年兩年三年
這種期間的用車
他其實天馬租車有長租方案
現在就是說好
那我一次就越租
一直租下去一直租下去
那價格也非常的合理優惠
所以我想這個絕對是
大家就可以去考慮去使用的
看他開在鳳凰城應該就是為了這個目標
但是我覺得唯一的缺點可能是他只開在美西
希望他生意越來越好以後也開到美東去
不過台灣人真的比較常去美西
台灣人比較常去美西
因為台灣的僑民很多都是住在LA
因為畢竟非美西比較短一點點
然後San Francisco那邊的科技業跟台灣的關係也比較多
現在Ledona這個台積電這邊也是在
就在加州旁邊而已
所以其實那一整個區域
就是台灣人很常去的地方
就比較多台灣人
所以天馬足足鎖定這些地方做據點
我覺得非常合理
剛剛講到官網這些內容
大家可以看我們的連結
資訊欄的連結
好 那你在5月底前
輸入我們的國際大字收藏版專屬優惠碼
NEWS33可以現折33塊美金
也是1000塊台幣
那趕快透過我們的資訊來
參考這個他們的租車服務
包括他的長租方案
你都可以在那邊問他的LINE的客服
好 那以上就是我們今天業配
那接下來就要進入我們今天的三個新聞
第一個大主題
說真的 今天真的要聊伊朗
又要聊一個小時
也沒什麼問題
但是我們想說我不能只聊伊朗
這禮拜還有另外兩次的新聞
但是我想伊朗這個美以伊戰爭
我想還是外界最關心的
會戰大多不少時間
所以我想大家一定關心的幾個東西
包含說現在戰爭到底打得怎麼樣了
進度怎麼樣了
美國到底有沒有把伊朗打趴
伊朗還有沒有怎樣反擊
然後這個怎麼荷姆茲海峽到底有沒有被封鎖
以及其他世界大法怎麼樣
那我們就來關心這個部分
那我先跟大家update一下
美國的美軍這邊宣稱的進度
首先他們的國防部長
他們現在就說
我們現在川普說
我們已經把伊朗打到沒什麼東西可以炸了
那他們的戰爭部長Pete Hegseth就說
他們現在已經攻擊了伊朗7000個目標
然後擊中40個佈雷體
那個11個潛艇
所以他們現在目標不變
就是要摧毀伊朗的所有的飛彈發射器
摧毀他們的軍事工業基礎以及摧毀伊朗的所有的飛彈發射器，摧毀他們的軍事工業基礎
以及摧毀了海軍
然後不容許伊朗擁有核武
那美軍的中央司令部
那他就表示說在荷姆茲海峽附近
他們其實用多枚的這種深層穿透炸彈
5000磅的炸藥的威力
去打擊伊朗的飛彈發射設施
然後我們也知道另外一件事
就是美國從日本這邊
調動他的海軍陸戰隊的一個快速反應部隊
現在正在開到一半 在陸上應該一兩個禮拜之後
就會到達伊朗這邊的戰區
當然美軍這邊 昨天有個新的消息
有一架F-35受損了 安全降落
大概是F-35史上第一次被擊傷的事件
我們請藍帶跟我們update一下
這個戰場的進度
好 F35這件事情
我們等更詳細的調查報告出來
我們再跟大家報告
我們先來看其他更重要的事情
好 17日的時候
我們知道從這一場戰爭一開始
以色列美國就擊殺了非常多伊朗的國家高層
現在又有兩個被殺了
17日的時候以色列就先說
我擊斃了伊朗的國家安全首長
這個拉里賈尼
這個拉里賈尼其實蠻重要的
因為他其實本來在哈米尼死掉之後
他本來大家認為他可能是伊朗的
實際上背後真正掌握實權的人
這一段時間
結果就被擊斃了
稍後一開始的大家講說
是以色列講的
到底有沒有真的死了
不過稍後伊朗自己有承認
一開始說是暗殺
但後來好像是因為
一個精確的空襲
然後伊朗就這個最高國家認為
會證實說
拉里加尼真的死掉了
而且他的兒子和副手
也一起都被擊殺了
好 那這十七日的時候
十八日的時候
以色列國防又宣佈說
他在晚上半夜呢
這又成功的這個擊殺了
伊朗的情報部長
這個Esmail Khatib
那這個擊殺了這個情報部長之後呢
這個以色列國防部長呢
這個還特別講說
我們國防部跟總理納坦雅胡已經授權
以色列就
所有在獵殺目標上的
你都不用額外說
可不可以殺 可不可以殺
就直接殺了
看到就殺 對 開一個殺一個
只要你精準掌握他的情報就把他宰了
就是只要以色列所有部隊只要看到他們獵殺目標
就是他不用再去請求這個核准 直接就殺
所以這個是以色列這個擊殺兩個高層
另外他也表示說他也消滅了伊朗的裏海艦隊
那我們知道伊朗他下面靠波斯灣 上面是有一個裏海灣
當然裏海艦隊比較沒那麼重要
因為離海沒辦法通到別的地方去
好 那伊朗為了報復剛剛講的
藍尼朱安尼被以色列狙殺的事情
所以他就發射很多飛彈
去攻擊以色列的這個特拉維夫
那這一次他使用了
之前就使用過
這一次也是使用極速彈頭
那極速彈頭有一個比較難攔截的地方
極速彈其實另外一個常見的說法
就是子母彈
這個大家可能也常聽說過
就是一顆大的炸彈
它在空中會分解成非常多的小炸彈
只要它分解成小炸彈的時候
其實你就無法攔截了
就很難攔截
所以要攔截一定是在它的母彈頭
就像散彈槍
對 對 分散之前
母彈頭分散之前你攔截它
如果已經分散了
那小炸彈就會丟到處都是
所以特拉維夫的
這種通常都是要進行大規模的人員殺傷
大面狙殺傷
才會做這種攻擊
所以特拉維夫大概造成了一些損害
然後很不幸有兩人死亡
好 那這個是以色列狙殺他們高層的部分
以色列不只狙殺高層
也狙殺他們的經濟命脈
他打了天然氣田
對 那這18日的時候
以色列攻擊伊朗的最大天然氣田
其實這個是全球最大的一塊天然氣田
就這個打的時候油價就漲了
然後美股就跌了
然後歐洲天然氣價格也漲了
因為這個影響最大的天然氣
那其實這一塊天然氣田
它是在波斯灣的
大家如果有看到新聞的地圖的話
它其實在伊朗跟卡達的中間那一塊地方
所以這一塊超級大天然氣田
它其實有一半是伊朗 一半是卡達
那這也是之前卡達有一段時間為什麼會當蝙蝠
就跟伊朗關係也還行
因為他們共同開發這個區域
對所以他要跟伊朗這個一起來賺錢
所以他就跟伊朗關係比較好
結果他這樣打是連卡達都會受傷嗎
沒有他以色列打是伊朗的
但是伊朗打了卡達的
那這個氣田他這個叫做South Pars跟這個North
就在伊朗的部分叫做South Pars
South Pars就是有人翻成法斯或波爾斯
但其實它就波斯的意思
南波斯氣田
然後卡達部分叫做北氣田
或者叫做北東氣田
南波斯氣田在戰前的時候
大概每天生產21立方因此的天然氣
它會經由管線通往北
經過海到伊朗的岸邊的一個石化港口城市
叫做Asalouyeh
這個就是蜂蜜水的意思
蜜水市
在那邊製作成液化天然氣
我們知道天然氣本身氣體狀態是沒有辦法運輸的
所以天然氣開採出來之後
如果它要運輸
它要銷售到其他國家
它要先把它高壓低溫
把它製作成液化天然氣
所以液化天然氣廠是很重要的設施
那南波斯氣田大概生產天然氣
大概佔伊朗的總產量的70%
所以如果這邊被攻擊的話
對伊朗傷害很大
所以伊朗被打以後馬上嘩嘩叫
所以立刻報復
等一下我們來問
川普不是有說幹話
他說我都不知道
以色列打這個我都不知道
以色列不要再打了
後來以色列又打
請問你覺得川普到底知不知道
川普當然怎麼可能不知道
川普只要推卸責任
我怎麼都不知道
這個造成國際遊客這麼大的影響
怎麼會是我川普幹的
那都是納台亞胡
去罵他
就是大家很樣板化的黑白臉劇本
壞事就你納台亞胡扛了
而且納台亞胡還很認真的扛
他說對 都是我打的
川普都不知道
對啦 老實講這不太可能不知道啦
但是他們有配合的很好
如果納坦亞
我真的是在川普不知道的狀態下做
川普一定會暴怒好不好
那他不會出來講講幹話
他一定會超級生氣的好嗎
所以我想這應該都是知道的
好 那我們剛剛講說這個
South Pars 和南波斯天然氣田
還有他的這個重要的液化天然氣廠的地方
這個Asalouyeh 蜜水市
其實這兩個地方都受到以色列攻擊
然後其實美國應該是核准攻擊的
因為他們有以色列其實剛剛有
他們跟美軍方面有互相協調搭配
然後這是為什麼
這是要報復這個伊朗攻擊
荷姆茲海峽船隻
他就說你威脅全世界航運
那我就威脅你的命脈
對對對
跟以色列攻擊這個哈爾格島是一樣的意思
哈爾格島真的如果要佔你下來
真的可能要等陸戰隊的人員到
要調度一下
但是我現在可以先炸你的天然氣田
而且炸天然氣田就說
以色列幹的這樣子
對 以色列幹的
你去反擊以色列
可是伊朗的反擊不是直打以色列
他之後打喀爾達對不對
打沙烏地阿拉伯
都打了
而且也是攻擊他們的石油設施
沒錯
那我們先看伊朗的損失
這一次初步估計
這一次攻擊
大概造成伊朗損失12%天然氣產能
那有兩個液化天然氣設施受損停擺
大概損失每天1億立方公尺的產能
那之後又大火蔓延
所以又關閉更多處的天然氣田
所以伊朗這次損創有點重
所以他立刻就警告說
好 我要報復 我要攻擊誰呢
我要攻擊跟以色列和美國無關的
也可能有關啦
但是至少表面上是無關的
不過是外人其他各國能源基礎設施
然後說你們誰要被打呢
沙烏地阿拉伯 阿聯跟卡達 你們三個要被打
然後隨後就發動了數十枚飛彈和無人機的攻擊
那三個國家分別的狀況怎樣呢
沙烏地阿伯 都攔住了
用個飛彈攔下來
這三個國家裡面的防空系統最好
而且也是距離比較遠
所以它基本上只有因為飛彈攔截的時候
會有一些碎片掉下來
所以有人被K到受傷
一定會有
那這個石油天然氣設施損失幾乎是沒有
損失非常微小
所以沙國沒有什麼事情
阿聯攔截了13顆彈道飛彈
有27架無人機
所以阿聯因為它距離比較近
所以它受到的攻擊比較多
它的油氣填基本上都沒有受損
只是因為掉落一些飛彈殘骸
所以有一些安全問題
所以他關閉了一個
阿布達比的一個油田
天然氣田他關閉了
所以阿聯大概損失也是很少
那科威特呢
也有被
他說也被無人機攻擊
有一個煉油廠
小的火災
引發小火災
基本上也沒什麼事情
所以比較被打就卡達
對其實主要受傷的是卡達
卡達已經超不爽的好嗎
卡達說幹
他媽我以前是蝙蝠
你為什麼要打我呢
以前是你的好友
唯一的好友
沒有到好友啦
但是至少至少願意跟你講話
周邊裡面唯一
大家都把你排擠
只有我去跟你講話
結果你竟然打我
就你一直打我
你要把這卡達的美軍基地就算了
你打我的煉油的東西幹嘛呢
然後它是這個
我們剛剛講的
它的天然氣田跟伊朗其實是同一塊
那南邊的這方是卡達的
卡達這個叫做北氣田
北氣田它一樣它也是要
在海上的氣田它也是
天然氣要輸送到岸上去做液化天然氣
這個動作是在他們的一個叫Ras Laffan
這個叫做意思就是
這個很好玩
這個城市的意思就是把
這個纏頭補纏頭的意思
這個纏頭式
好 這殘頭式的工業區
它就是它液化天然氣場所在的地方
遭到五枚彈道飛彈攻擊
那結果它的液化天然氣廠受損非常非常嚴重
另外呢
除了卡達能源自己的液化天然氣廠以外
殼牌的液化天然氣廠也受損停產
那卡達表示呢
這一次的攻擊造成卡達損失的高達17%的出口產能
所以呢
有1280萬噸的產能需要停產
要3到5年才能修復
這個影響非常大
那再來這些卡達能源的
這個受損的這幾個天然氣廠的合夥大股東
其實是美國的艾克森美孚
所以他被打可能是因為這個原因
那另外呢
剛剛講說卡達也受損
卡達的這個液化天然氣廠呢
大概要修復一年左右
所以其實會有蠻長期的
這個產能的減損的狀況
那卡達能源他因為這個長期產能受損
所以他這個對多國的長期合約的宣佈
不可抗力因素就是要這個停止供貨
停止供貨時間達5年
所以其實還影響蠻大
那到底哪一些國家受影響呢
受影響的國家有4個
是義大利 比利時 南韓跟中國
那你就看到南韓怎麼又躺著也中獎
我們現在叫他南韓了對不對
因為我們現在不能叫他韓國了
因為他都叫我們China Taiwan
所以我看江部現在不是要叫他南韓嗎
對啊
要叫他南韓
沒有有人說應該叫他中國樂浪郡之類的
對 樂浪郡
但樂浪郡其實是北韓啊
對啊 我們對於中國沒有什麼興趣
好嗎
我們叫他南韓
南韓
然後當然呢
這個就立刻
導致這個歐洲天然氣價格飆漲35%
創30年來也還新高
那除了這個
我們剛剛這邊講的是液化天然氣是LNG
那液化石油氣LPG的出口其實也受到影響
LPG出口的LPG出口大概減少13%
那另外還有什麼也受到影響的
氦氣 石油腦跟硫磺
那大家想說這跟氦氣石油腦硫磺有什麼關係
石油腦比較理解
這些都是周邊產物
因為大家可能高科技業可能比較才會接觸到說
我們會使用很多氦氣的現在
那另外就是一些特殊的航太國防產業
那氦氣其實它主要的生產方式就是在
開採天然氣的時候一併的提取生產
所以卡達天然氣田
它其實供應了全球三分之一以上的氦氣
這是為什麼氦氣也要減產的原因
那氦氣的另外一個主要生產國是
其實是美國
所以其實美國老實講
它其實不是很害怕
對 其實美國的影響很大
因為美國自己
因為他也有很多石化工業
所以這些所謂的周邊產品
其實他也都有
那美國其實還有氦氣庫存
那這個另外
這個卡達也是粗硫磺的主要出口國之一
那為什麼卡達是粗硫磺主要出口國
因為我們知道石油
肯定要進行開採的時候
裡面常常含有很高的硫磺
那硫磺的石油是不好的石油
所以都要去做脫硫的這個動作
那脫硫出來以後那個硫磺到哪裡去呢
當然就是拿來賣
所以這個卡達也是出硫磺
主要出口國主要是這樣子的原因
那其實其他的大出國國有哪些呢
哈薩克
加拿大
然後又來又是美國
那今天硫磺的主要出國國
剛剛講的是出硫磺
今天硫磺主要出國國則是沙烏地阿拉伯
所以很多人說硫磺鹽這個沒有啦
受到很大影響
那其他國家可能會受到很大影響
但其實硫磺鹽影響不大
是因為其實它大出口國外蠻多
哈薩克斯坦加拿大的出口值
大概都跟卡拉差不多
美國稍微少一點
但是其實也差不多是同有數量級
那美國就說 硫磺鹽我有自己產的
氦氣我也自己產的 我怕什麼
那當然攻擊了卡達
你不能這樣講 他也是會怕
畢竟美國自己雖然有的
但是全球經濟還是會一些動亂
美國會受到一些影響
但是美國受影響其實會是全球最小
它是相對較小的
那卡達受到這個攻擊當然就暴怒
所以他就下令伊朗的軍警單位人員
本來在卡達有很多
他限定24小時內要離開卡達
那另外擁有投災藥族以色列的海法石油設施也遭到攻擊
但是雖然有受損在無人山網
所以其實受傷最大的竟然還是在卡達
其實我先講一下
再打斷一下
我覺得很多人都覺得
伊朗這樣拚命瘋狗亂咬
好像你看讓美國人頭痛吧
我跟你講我真的覺得這是一個很錯誤的策略
因為你要知道原本這些其他的阿拉伯
這些無論是這個沙烏地阿拉伯
或者卡達這些遊王
他們對於伊朗就是非常討厭
又怕又討厭
但是他們有沒有那種決心說
我要一定要全面消滅伊朗
我覺得是沒有，本來沒有，伊朗我覺得是沒有
本來沒有
本來是沒有
可是你今天這樣搞下去
我說真的
你這個就會讓人覺得說
天啊 我不能不消滅你
我不能不消滅你
所以我真的覺得說
本來如果你說
伊朗沒有這樣亂打
這些中東國家可能會問說
我們要避免這個動亂
我們要施壓美國 不要再打
你現在搞成這樣
他們現在唯一想法就是
美國你一定要徹底的把這個政權搞到沒有辦法能力打我
否則今天他能打我 等他們知道回復原因
他不會繼續打我嗎
我自己要趁他病要他命啊
我真的覺得伊朗
你知道我不知道為什麼有很多人覺得
哇伊朗瘋狂搖到美國頭上 好棒好棒
沒有 伊朗真的是
他們是在把自己的退路全部都斷掉
我認為這些阿拉伯國家在這一次之後他們都會深刻理解到
伊朗對他們來講是一個必須除掉的
一個很大的不定時的炸彈
其實我認為在這之前他們就是這麼認為
但是在現在是非常肯定
但是之前就算這樣認為
但是第一個只要沒有直接威脅的時候
人會習慣性的把這些威脅
有惰性
對 習慣性
因為他們以個別的能力來講
要跟著伊朗很困難
但是美國要打當然就OK
對 然後可是
要對他們講說我知道這威脅
可是伊朗我也不能
沒什麼特別的那一處理
所以對他們講這個威脅的
處理的重要性還在後面
現在這個東西會被拉到非常前面
沒有啦 講到這個重點就是
我也很想數落一下國際媒體的部分
就是在這個戰爭開始之後
很多國際媒體一直講說
歐盟國家好痛苦
他們被伊朗打 他們覺得好衰
他們要施壓美國說趕快停戰
根本就不是這樣子
他們現在施壓美國
趕快把伊朗打趴好吧
當然我也要鼓勵一下
有願意改邪歸正
比如說像路透社
他後來就有在補充
他說現在不安國家並沒有這樣做
現在不安國家其實根據他們的
真正的內線去得到消息
不安國家現在強力的施壓美國
是你們絕對不可以停止戰爭
不可以隨便徹底要過完了
提早停止戰爭
不可以早早的打完
你一定要一直打一直打
打到伊朗完全沒有任何軍事能力
徹底消滅為止
所以其實這才是事實
那這才是一般的常識
各位如果你家裡附近有發現了一個虎頭蜂窩
你會說
噢那個消防隊
當然台灣老是叫消防隊
不對啦 應該叫除蟲專業人員來
就說 抓蟲人 除蟲人
絕對不可以來碰這個虎頭蜂窩
你會這樣說嗎
不會吧 我相信大部分99.99的朋友
家裡發現一個很大虎頭蜂窩
你會立刻打電話說
拜託除蟲隊
或者是在台灣有人
就拗消防隊說
趕快把這個蜂窩去除
好 蜂窩抓掉還沒有
因為這個虎頭蜂萬一飛出去
回來發現蜂窩不見了
它停在樹幹上之後
可能就會再做小蜂窩
連樹幹上的那一隻都要抓光光
所以我們會這樣要求才對
那不安國家當然也會這樣要求
怎麼可能會說有人來抓
來清除蜂巢
你就說我要施壓消防隊
絕對不可以碰這個蜂巢
誰會做這種事情呢
而且說真的
我們知道你之前看電影
我們都知道美國不像恐怖分子
不跟恐怖分子談判
對不對
那就是因為你如果對他這種東西讓步
他未來會食髓知味
所以對於這些不安國家來講
天啊 如果我們
我們雖然被打得很痛
我們也不想被打
可是今天如果這樣搞了
我們就說了話
開什麼玩笑
以後伊朗就是這個地區的稱霸的流氓
對不對
想要什麼就再發幾個
以後伊朗就發現打我們有用
他就會沒事一直打我們
所以他們絕對不能在這個時候讓步
那其實還有另外一個重點
就是我們發現這一次之前川普說要叫歐洲
你們要來一下
當然他只是講講而已
歐洲每個都說這不是我在這
川普你很壞
結果現在當然事實上受創最大的是誰
其實是歐洲
因為歐洲天然氣暴漲35%
當然我們亞洲也受創很嚴重
可是其實亞洲的天然氣在受到影響的時候
美國那邊可以增加出口給我們
歐洲其實最主要還是要靠中東
所以理想最大是歐洲
所以歐洲國家現在反而說
喔 好好好 我要跟
我要這個 我現在要考慮一下
要來維護這邊的安全
所以就是很好笑
就是這件事情其實
中東離歐洲是比美國近那麼多
但美國在幫他處理問題
歐洲居然在那邊說
美國你好壞 你欺負人
他們最近改口了
我們等一下會聊到
那我們接下來聊一下油價
因為一邊打天然氣
一邊也是反擊
所以其實像布蘭特原油
它其實曾經漲到
將近120美元
希德州原油也曾經破百
一下下而已
之後就回去了
但是其實我們來看一下
石油的東西
現在看起來
美國這邊對於一些石油
也是很努力在想要壓油價
包含他們釋放這個伊朗原油跟俄羅斯原油
連伊朗的都釋放
那其實我們之前就是
就是現在海上在油輪上面的伊朗油
或者是俄羅斯油
他們現在讓他能夠去賣
之前我們很久很久以前的節目
我們跟大家說過伊朗跟俄羅斯被制裁，
那結果怎麼辦呢
他們很多油哪裡都去不了
他們就直接放在油輪上面
就在海上飄
就把海上飄油輪當作除油潮了
現在其實有大量的這些
有在全世界到處亂飄
所以美國說油價上漲
因為短期郵價供需問題
暫時沒辦法處理
怎麼辦呢
簡單海上飄一大堆原油
他就說12號的時候就說
先暫時停止對俄羅斯原油制裁30天
也就是海上飄的總共估計
目前估計
目前估計有1.3億桶原油
現在突然之間都可以用了
我不知道這樣子的量算多大
大概可以供應就十幾天
大概可以補上這邊十幾天的缺口
這樣子比較衰的是中國
因為中國以前都買俄羅斯跟伊朗的油
然後他可以買比較便宜
現在大家都可以買了
就現在大家可以用市價買
就沒有人要便宜買給中國了
好 那俄羅斯這邊十幾天
那大家想說
美國你好像還在打一個月
十幾天不夠
美國說好啊
那再來連伊朗的也解除制裁
所以伊朗在海上漂流的原油
大概有1.4億桶
所以又再十幾天
這樣兩個加起來
就可以撐個一個月
那所以剛剛Miula講到重點了
本來這些伊朗原油
俄國原油都是要
最後都是大部分都要流到中國去
然後被中國用一個很廉價價格把它買下來
現在都可以賣給全世界任何人了
是而且是應該是
可能就是市價或比市價低
就是大家會用市價去給你搶嘛
對不對
假設市價是120美元
那你中國之前買的價格才40美元或60美元50美元
那開什麼玩笑
現在任何人出個110美元
你是俄羅斯的原油商
你不賣嗎
你一定去賣
所以他其實是在坑中國
就是把中國本來的廉價的油源
全部都釋放給了世界
所以習近平心裡苦 說不出
說不出來
我還是不要跟政府開會
免得看了想哭
但是我想關鍵還是赫姆茲海峽
這邊封鎖的狀況
因為荷姆茲海峽
它影響全世界大概20%的原油工業
也影響很大的天然氣工業
所以其實有沒有解決方案
我們什麼時候可以解封
然後以及像沙烏地阿拉伯
他們有沒有一些
因為他們應該也有些管線
可以繞道去輸出
首先我們先講解決方案
其實美國的解決方案
從一開始他就講明了
他也從來沒有改變過
包括我們今天節目一開始就說
美國他就是要把他所有的
他才剛丟深層炸彈
去打他的飛彈發射車
他就要把你所有的
可以干預海峽的能力
全部徹底消滅掉
那你也沒船
也沒飛彈
什麼都沒有了
無人機也都沒有了
那你當然海峽就安全了
所以這是美國要做的事情
那他需要一點時間
所以第一個是爭取時間
剛剛講說伊朗跟這個
伊朗自己的友人來爭取時間
俄國是友人來爭取時間
這樣就一個月
再加上G7會聯合釋出
4億桶的戰略儲備
我們上次講到的
所以這樣就可以再爭取到
大概兩三個月的時間讓大家全球不要再先計較
那另外呢就是剛剛Miula提到一個重點
其實呢荷姆茲海峽是可以繞過去的
因為呢我們就看到
一開始開戰很多人就說
誰來告訴我
那就一個尖尖的地方
為什麼不開一個運河過去呢
那為什麼不能
因為不需要
就是呢其實
當然是可以繞過那個荷姆茲海峽的方法
就是因為你要運輸原油
你如果要運輸的是硫磺
那你當然要開一個運河過去
要運輸原油
你蓋一個輸油管過去就好
實際上早就有了
不需要新蓋
沙烏地阿拉伯也有
那比較是說像卡達
阿聯也有
就是有兩條可以繞道的輸油管
但是怕不夠管徑
管徑的問題
先講說
剛剛講說
為什麼不用在赫姆茲海峽
荷姆茲海峽
就是阿聯的叫做哈伯珊水泉輸油管
他從這個他的哈伯珊油田切過
這個就是這個
我們說荷姆茲海峽南邊的
這個簡潔的半島叫做穆桑達姆半島
就是他的路線剛好就是切過去
然後呢他會從阿曼灣
切過去又到阿曼灣的這個
Fujairah這個水泉的意思
水泉港
所以這一條是通到阿曼的啦
對就是他就繞過荷姆茲海峽
從阿曼那邊直接出去
對從阿曼那邊出去就不受伊朗威脅
這一條的問題就是剛剛那個
Miula講的哈伯珊油量的比較小
欸那他們要不要趁這次打仗
大家知道這風險再多開一條
你把它拓寬
可能以後戰後可能會拓寬
因為其實你想你已經弄了這一條
代表你周邊都有基礎設施
你等於在這條旁邊再鋪另外一條
應該就可以double它的輸油量
但是那是戰後 而且要好幾年
那它戰前的輸油量每日大概100萬桶
那戰後之後增加到180萬桶
所以因為它的最大量只有180
所以它的這個有幫助有限
所以反而其實是沒有
不是切過這個半島的另外一條
這個是阿聯的輸油管
對 剛剛講的是阿聯
我覺得他們可能是想說
我如果從阿曼這邊出去
那這個有部分錢就要被阿曼賺走
對 當然
越來越對
所以平常他就覺得
我自己這邊出就好
我自己的港可以出就好了
好 那另外一條繞道是這個沙烏地阿拉伯
它這個是叫做東西橫貫輸油管
這就通到鴻海那邊了
對 那我們知道沙烏地阿拉伯
它其實一邊是波斯灣 一邊是紅海
所以它東西橫貫
它就可以從波斯灣這邊把油拉是紅海所以東西橫貫就可以從波斯灣這邊
把油拉到鴻海那邊去
所以這一條東西橫貫輸油管
它是從巴林附近的
叫做Abqaiq
這個叫泉源的意思
這個泉源油田
它橫貫整個沙烏地阿拉伯
直接衝往鴻海的Yanbu港
Yanbu港其實也是噴泉的意思
所以他們很多地名都是
噴泉 反正我噴油嘛
我這邊會噴油 叫噴泉
當初都是有水源有水源現在都是噴油要噴全當初都是有水源
有水源
現在都是噴油了這樣子
所以這一條管線它的運量就很大
它的去年大概每日是主持輸送170萬桶
開站以後馬上增加到590萬桶
那它的運量全開的話是每日是700萬桶
所以我們要知道它現在大概一天缺口
大概是1000到1400萬桶
那它如果全開700萬桶的話
其實就補足了這個相當的一部分
然後再加上剛剛講的戰略儲備啦
那海上漂這些
所以其實基本上為什麼油價只有
上去一下下然後馬上又下來
因為其實就是因為這樣子
就是實際上美國是有些手段
可以讓補足這全球的供需出口
那甚至包括我們很多人想說
那這樣美國自己會出口很多原油啊
但是事實上我們發現戰後到這段時間
美國的原油經巴拿馬運河出口的只有三艘油輪
想說怎麼那麼少
因為我們知道大部分油輪叫做超巴拿馬級
什麼叫超巴拿馬級
就是它大到巴拿馬運河過不去
如果你要過巴拿馬運河的話
你Size就只能限制到巴拿馬級
結果大家覺得說用巴拿馬級運油成本不划算
太小資了
所以就不是很願意運
那其實剛剛Miula講說戰後要蓋油管
但是阿聯目前還沒有聽說有這樣的
以色列要蓋
對 結果是誰要蓋 以色列要蓋
那台灣網友提出說
我們戰後要來蓋一個跨阿拉伯半島的輸油管線
然後大家的油都可以通往我以色列的港口
所以以後管你這個什麼鴻海的
葉門的那個
胡塞組織在燒了
還是這個
波斯灣這邊的
荷姆茲海峽被燒了
你們統統不用怕
全部輸由運到我以色列
我們以色列幫你輸
對 我們從地中海直接出口到歐洲就好了
多棒啊對不對
然後以色列居然想要賺這個戰爭財
我覺得有些國家像什麼
像科威特
然後有些國家像
像卡達
阿聯
我覺得他們可能
真的有這樣必要
因為
沙烏地阿拉伯是兩邊都有港就算了
但是我覺得其他的這些國家
他就一定得從波斯灣出去
其實沙烏地阿拉伯也會碰到這個問題
因為現在是胡塞組織
如果他那邊也出事
紅海有胡塞組織
如果那邊兩邊都出事
他也是會很傷腦筋
所以以色列就趁機推銷他這個
因為之前他就一直在推銷這個大計畫
但是你知道他跟阿拉伯國家
這個外交關係時好時壞的
然後當然呢這個以色列推銷大計畫
美國也趁機推銷他的武器
美國現在也就趁機在賣武器給中東各國
所以也賣了160幾億美元
所以你想我如果是卡達
我是阿聯
拜託你把他打趴
與其賣你武器
我不是希望你先把他打趴
因為你打趴不是花我的錢
你把他打趴
現在誰買了這些武器呢
美國國務院核准了
165億美元的軍售
其中阿聯買了84億美元
科威特買了80億美元
約旦買了7050萬美元
其實主要是阿聯跟科威特
當然他們兩個受威脅是比較大的
我講一下荷姆茲海峽
當然我們剛剛講的油管
絕對都是緩不及急
都是幾年後的事情
所以目前
可能除了沙烏地阿拉伯那一條
因為他馬上開大就幾百萬
他其實現在就已經開大了
但是我想現在
大家還是比較在意的是說
赫姆茲海峽什麼時候可以
這些遊輪可以安全通過
那剛剛藍大講過美軍的戰略
美國的戰略就是
我把你周邊那個海岸附近的攻擊人員都消除
物理上消滅
那這個樣子就安全很多
那到時候美軍的護航才會
對於美軍來講
他們還是優先保護他們的軍人的生命
不會去在風險還沒有大幅降低
他們不會讓他們的這個軍艦去冒這些
保護這些商船 遊輪的風險
我跟你講有一個最新的消息
我可以讓大家看到這件事的進度
因為這個也是我今天早上看到最新的消息
就是美軍已經在伊朗的這個海岸
已經開動了包含了A-10的攻擊機
以及APAC的直升機在那裡做巡邏掃蕩
你知道這代表什麼意思嗎
這代表什麼意思嗎
這代表說第一個
他們已經覺得這個地方都很安全了
我玩
你要知道說真的某個程度來講
A10
A10還比較皮厚一點
可是像阿帕奇這種直升機
某個程度來講
如果你對方是有一定的防空能力
還在的話
他某個程度算是種火把
所以我想這些飛機能夠在這裡
代表說
他美軍已經完全不擔心伊朗
在這些區域有任何
合理讓他們感到威脅的防空能力
那你要知道A-10跟阿帕奇
它有一點非常強
就是它打無人機會非常強
因為你要知道
無人機
伊朗這種見證者無人機的攻擊
它的時速大概是100多公里
就是一台開得比較快的跑車
你不想是一台飆車的跑車
那你想喔
打飆車的跑車
你如果是F-16 F-18這種戰鬥機
不容易打
因為你的戰鬥機速度太快了
所以就變成說
我打完一輪之後
我要飛過他再繞回來再打
那你知道像A10呢
或者是APAC
他們可以飛的跟
這些無人機的速度不會差太大
好像A10可能飛兩三百公里的時速
然後這個APAC可能甚至他給
直升機也可以停在那邊打哎
所以這些對他們講
只要發現這些無人機
像AH-64或A-10
他們是能夠在
maybe十分鐘內就打下好幾台的
所以我想美國他們現在A-10跟那邊
現在一方面在掃蕩地面的部隊
可是也是為未來的護航做準備
我想未來的護航的狀態一定是這樣子
我的猜測就郵輪要通過
那因為現在歐洲各國也要出動
所以我想包含美軍的一些
這個驅逐艦
歐洲的軍艦會在那邊提供什麼
包含防空雷達以及一些
針對於飛彈的反制
因為阿帕奇跟A-10要打飛彈
就不是那麼容易了，因為飛彈的反制，因為阿帕奇跟A-10要打飛彈就不是那麼容易了
因為飛彈速度更快
然後呢但是什麼
就是如果有飛彈
我的我
我防空
我箭上的防空箭我幫你打下
我可能
荷姆茲海峽沒有很大
我就布個幾台
讓每一台負整個幾十公里的區域
就可以
然後周邊呢
周邊就是A-10跟這個
A-10跟阿帕奇都飛著巡邏嗎
在那個周邊一直飛著巡邏
當然這樣燒錢
因為這些油料都還蠻貴
可是阿拉伯國家有錢
我想他們會出一些這些錢
然後他們就在那邊飛來飛去
當有無人機發現
衛星發現或者是我個雷達發現無人機
就會把它打掉
其實我覺得這樣子
事實上是可以達到很大的安全的幅度
所以我想荷姆斯海峽
我覺得大概
我自己預測是
maybe兩個禮拜之內
就可能會正式會
美軍說我正式開始啟動護航
那Miula講這A-10
這架飛機是很老的飛機
然後這是我們軍務迷非常非常喜歡的一架飛機
我小時候我國小時代就A-10了
然後它威力非常非常強大
然後它其實它是作為進階對地作戰的
這個非常強力的飛機
所以它一直退役不了
每次要退役大家發現說不行沒有它不行
退役說沒有它不行
那為什麼一直會覺得它要退役呢
因為本來覺得說他飛得很慢
我們現在聽到戰鬥機都是什麼馬赫馬赫
馬赫就是超過音速
A-10是次音速的飛機
他是飛不到音速的
所以剛剛Miula講說他速度沒有那麼快
可是就是因為這樣子他才好
因為你就是
因為你是A-10的攻擊的任務
是用他的機炮掃射地面的部隊
那你飛太快你根本沒辦法掃射啊所以你要飛慢一點才能打
那所以呢
剛剛Miula講說這個打無人機
但是我認為它的其中另外一個作用是
一樣就是這個無人機發射的時候
那可能可以打無人機
但是A-10它飛
剛好它在那邊巡航
它以比較低的速度巡航
所以不會像戰機一下就飛過去
A10看到地面有狀況的時候
它這邊有人在射無人機
它就下去把那個無人機小組全部炸掉
那或者是
阿帕基也可以
對 然後呢
或者是看到飛彈車
他就下去用火箭把那飛彈車全部打掉
所以A10他是用來清除參與的這個伊朗的
這個部隊的人員
這地面上部隊人員用的
當然如果無人機射上來
他也可以把無人機打掉
那A10在這邊巡邏
這是 其實剛剛Miula說
SR很多有
但是如果出動A10
相對於我出動其他的武器來說
是便宜很多的
比起我用J電來打這個更便宜
或者說比起我就這個F35過來
那F35為什麼會受損
有的人說因為現在他F35進去的時候
他可能在執行對地的作戰
他其實高速的戰機去做地面進階作戰的時候
我想是沒有那麼適合的
那A10當然也會受損
但他皮很厚
因為他本來就是預期
我對地作戰
我會受到一定的程度
對 他本來就是預計要來打
那我跟這一個數字
我剛剛不小心說
A-10可以飛兩三百公里
沒有 A-10大概兩百多公里的時候
他會失速
所以他可能還是要飛
四五百公里以上的失速
但是四五百公里的失速
就不到因數
還是比那些高速戰鬥機
更適合打這些無人機
而且APAC也有更慢
所以APAC更適合
所以我們看到A-10又出場
大家就 哇天啊
這個老兵進來還有這麼有用
其實他就是很有趣
他就是一個這麼有用的飛機
當然大家瞭解說美國手上有這樣的工具
所以你不會認為說
美國會用什麼很昂貴的徐亦菲來打這些小鳥
不可能的事情
現在就是A-10進去掃一掃就是了
那我問個問題
伊朗你看新的最高領袖
或者失職掌權又被炸死了
那現在伊朗內部的政局到底怎麼樣
到底有沒有機會
有願意跟美國談判的人出現
我覺得美國沒有要談判
不是 但是最終他們總要有一個人接班
要投降 不要講談判
總要有一個人能夠投降
川普其實他根本就
他沒有在隱瞞他的目標啊
我的目標就是 我沒有要跟你們談判啊
你們不會有任何人可以活著跟我談判啊
川普從一開始就這樣講啦
大家以為他在開玩笑 沒有啊
I mean it
但是他們一開始也期待伊朗要有反對勢力啊
那只是講講而已
到最後你們人民裡面會有反對勢力接班這個國家政權
看你們是怎麼樣這樣
但是我的目標是你們這些人
這個伊朗革命衛隊政權
裡面不會有人跟我談判啦
除非是我們現在
我現在猜最後可能
因為有一位很有趣的是
伊朗的總統活到現在
到現在還每天發表
對他到現在還沒過
還沒死
然後他可能最後活下來
最後結果他說
OK你代表這個伊朗政權來
我們來解決這件事情
但是如果革命後對政權
因為我們知道這個總統
他其實比較有點是鴿派Outside的
他沒有真正的實權
他沒有真正的實權他沒有軍權
但是革命隊裡面真的有軍權
真的可以射飛彈那些人
我想川普是每個都要殺掉
那我沒有想要跟你談判
你們就出來我就把你殺掉
不然你們就是
你也不要投降
你就是軍服脫了
假裝成老百姓
然後就忘記這回事
我也忘記你是革命隊
這樣就好了
我覺得川普的最後意思是這樣子因為我也是這樣做
不是 但是你想
他們現在不是要打哈里格島嗎
對不對
假設拿下來了
伊朗的油就沒辦法做外賣了
伊朗的經濟就會崩潰
那接下來怎麼辦
接下來會發生什麼事
你斷他的命脈
經濟命脈不就是希望他跟你投降嗎
那你又說他們沒有人投降
沒有啦 我沒有要革命衛隊跟我投降
我革命衛隊發不出薪水之後
會發生什麼事情
就叛逃啊
對啊 因為我現在上面一直叫我去發不出薪水之後會發生什麼事情就叛逃啊
對啊 因為我現在
上面一直叫我去射飛彈
我每次射飛彈我就要被炸死
我射一次飛彈我的弟兄們就少一半
對啊 都是我他媽的我們這些基層人被炸死
然後咧 到月底的時候他媽的薪水沒有
那誰還為他賣命 所以自然就鳥獸散了啊
所以我為什麼要 你誰要來跟我投降
沒有 你們這些當那個下令
下面士兵去送死的一個一個都該死啊
你如果 我不殺你 你的士兵也會殺你啊
叫我去送死 然後沒有發薪水
你看到時候會發生什麼事
對不對
那這些士兵呢 他
我的意思說
革命軍隊不會有那種比較中低層的那種軍官
他就跟美國說
你把油給我 我怕你把上面都殺光
類似這樣子
或者是說
就是有傳言 以色列這個莫薩德
不是在監督每個軍官
說你們給我想
看好 你們好
如果要繼續反抗的話
你們就準備這個見真主
結果呢那個
軍官就說
你們趕快來救我們
我們跟你們是在同一邊的
我力氣打倒上面那些壞蛋
對啊
那他們就直接起義就好啦
因為這些中基的人
他手頭還是有一批人聽他的話的
那這些人他們如果起義的話
他們可能規模
比如說我如果一個排長起義
我也不足以變成一個軍閥
那這樣是最好的
如果勢力太大了
我可以戰地為王
一個要慘 這麼麻煩
但如果我說我只是一個連
或一個排這樣的規模
因為現在其實所謂的
伊朗自己說我把馬賽克化
大家都沒有高層主管
然後這樣最好
美國就會把上面全部清光以後
下面都是一個很小的單位
那一個很小單位
他自己評估說
那我沒有能力可以
小單位我就很容易給你收編了
對 那最後他們就說
我們就是一起推翻邪惡的我們的上層
然後我們都是無辜
我們都被命令去送死的
然後美國就說
川普一開始講的
只要你們投降
我們就既往不咎對不對
那所以最後就說
大家都要不然就是制服脫了
就混成老百姓
要不然就投降既往不咎
然後就是重新編成
新的國家還是需要警察
還是需要維護秩序的軍隊
那好 大家暫時忘記轉型正義
你們先繼續來維護秩序
將功贖罪一下
最後結果一定是這樣子
所以我沒有要接受任何的
你們這些革命衛隊的任何的有實質領導能力的人要投降
這些人到時候我要處理
很麻煩 我最好趁現在把你們全部殺光
我能多殺一個就是一個
那如果沒殺光到時候你跟我投降了
我已經講好說投降就不殺
我還真的不能殺你那我反而麻煩
所以最後可能就留總統
拉里賈尼
我覺得他被留到現在
可能是有一點點意義的
應該他接下來被殺的機率
沒那麼大
可能有點意義
否則其他都被殺光了
就他活的好好的
畢竟他還要有一個Face
有一個招牌
來當一個發言的發言者
所以最後可能是說
好 那大家
拉里賈尼你下面的各位都已經
大家都改寫歸正了
他們現在都是很好的伊朗公民
他們要為伊朗
他們願意聽你的話了
對 然後請你來處理一下
伊朗的民主化問題交給你
就這樣子
所以我猜川普可能的設計是這樣子
我猜啦
因為如果是我的話我會這樣做
我們要跟他們談判 不可能的
川普這個人藏不住話
不是 這也算是某個談判啦
我跟你講
這是我講的
他們就是伊朗這邊要有個代表性的
有一點
或許沒有完全代表性
但是開始跟美國這邊接頭
看看怎麼收拾這後續的東西
不過這個很有趣
就是
你就跟裴哲希一樣
對我來講是一樣的概念
他們都是伊朗的神權政府的一部分
他只是相對他是權力比較弱
因為他沒有軍權而已
本來他沒有代表性
但你把有軍權的全部殺光之後
他就有代表性了
就是當你只有一分的時候
你就全班成績最低
當你其他比你分數高的都被幹掉之後
剩下0分的時候你就是第一名了
就是這樣子
好啦好啦
那我們接下來來聊外交相關的一些事情
因為包含了高市早苗
包含歐洲都有些動作
我們來聊高市早苗訪美這件事
因為在美國時間的18日晚上
高市早苗就抵達美國華盛頓
而且跟川普進行會談然後他們針對於油價上漲
跟荷姆茲海峽
他們其實都有一些討論
那當然
但這對有個很有趣的差別
就是有個記者很白目問
就說川普說你怎麼沒有通知我日本
說你要打這個
川普就說你們當年打波斯
也沒有通知我們
這叫奇襲 OK
但是anyway
那川普就跟高市長說
我希望日本挺身而出
他說我們美國很強
我們不需要幫忙
但是你是我朋友
你應該要什麼
美國有事 日本有事
對不對
但是其實高市長
沒有跟川普表示說
其實我日本有憲法的問題
所以有些事情我不一定能夠做
不過他們現在談的
我覺得也是談的算是順利吧
我覺得整個氣氛還蠻好的
但他們雙方有宣佈說
不然那些在核能方面
礦產方面 國方面
都會做進一步的合作
我想剛剛Miula講到一個就是很多人最近都在討論的一個經典畫面
然後就是川普突然騎到珍珠港
害那個高市長整個不知道該怎麼辦
不知道怎麼 看到你這個記者問什麼爛問題
那記者就是在白目 在找麻煩
那個記者好像是住中國的一個記者
肯定是的
可能是替中國問的吧其實這個問題就是
根本就是一個無知的問題
就是川普怎麼可能沒有先通知高市長
那你覺得高市長那麼厲害
Tony在那之前都已經先把所有的
應對方案都準備好了
然後伊朗戰爭一開始
他告訴我們在24小時內
就可以知道什麼事都要怎麼做
他就是很能幹沒有錯
但是也沒有那麼厲害
當然事先就已經先
都已經先告訴他的絕對
但是不能講
所以高市我們也不能講
所以我事先知道
好啦
結果這個記者就突然跟說
川普你都沒有告訴我們
那川普就想說
我只是沒告訴你們這些
我幹嘛跟你記者講啦
對不對
所以川普的這個就很壞
他立刻就說
你們當初日本偷襲珍珠港的時候
也沒有告訴我們啦
偷襲你們最醒啦
然後就是這個
所以搞得
這個其實川普是沒必要這樣子啦
就是他要戳那個記者
可是問題是人家高市長
還坐在旁邊他也是日本人
好那這個是一個小插曲
那其實呢
剛剛Miula說的沒錯
其實他們談完之後
川普就讚揚日本說
嗯日本有腳踏實地的挺身而出
不像北約
他特別戳一下
他要戳一下北約
那因為剛剛Miula說
高市長其實他有跟川普
很認真的去談說
好那根據日本憲法現在的限制下
那日本哪些事情可以做
哪些事情不能做
那他在盡可能的
在他憲法的這個限制之內
他能做最多的事情
所以川普其實呢
就是還算高興
還算滿意
那雙方預計會簽署能源
關鍵礦產
還有國防的方面的合作協定
然後呢
而且高市早苗也表示說
美國跟日本雙方同意
會聯合研發生產飛彈
所以的就是他們的國防的合作會更密切
那川普其實這一次會面
他最生氣的
他最拿日本來戳北約
他對於歐洲這些國家是深惡痛絕
他們就說你們這些
之前川普就批評他們說
你們每個都同意伊朗是威脅
我們在私下講的時候
你就說伊朗應該要除掉
好啦 那我出來除掉以後
每個人說你們好壞
你們怎麼可以打伊朗
然後沒有人出手幫忙
他說美國會記得這件事情
美國會記住 你們不是可靠的盟友
然後他說美國我們現在軍事方面非常的成功
我們不再需要也不再想要北約國家的協助
你們已經失去時機了
其實我不需要你的幫助
我只是想說我要測試看看誰才是我真正的朋友
你們現在沒有啦 日本才是我真正的朋友
你想 就算一個禮拜兩個禮拜前
歐洲國家宣佈說
我們要支援美國的這荷姆茲海峽
他們也貢獻不了什麼事情
他們就是象徵性拍一兩台軍艦
到時候分擔一些油料成本
或者是出一些油補給船
他就是做一些這種周邊的小事
連這樣都不要
所以他們接下來可能就要倒大楣了
那川普當然最生氣的就是
他們美國的傳統最鐵竿盟友是英國
英國首相施凱爾
他氣得要死了
一直點名一直罵他
所以現在川普的新的鐵桿盟友
已經不是英國了
是日本了
所以他趁著高市早苗來訪的時候
就拿日本去K北約
其實歐洲國家現在也害怕
其實剛剛我們講到
其實伊朗跟以色列這一次互轟之後
受創最大其實歐洲天然氣暴漲
因為他們本來天然氣
就因為俄羅斯戰爭
已經很吃緊了
所以歐洲國家現在已經轉性了
結果他們與日本
日本跟歐洲有五個國家
就發表聯合聲明
他們說什麼呢
準備好要貢獻恰當的努力
來維護荷姆茲海峽
也就是說他們要出
會不會來得太晚了
他們都會出一兩台軍艦
有時候願意出了
那Mirasa說
就是來太晚了
就是你等到日本帶頭了
你們才跟你們就完蛋了
好但是呢
就是你就知道他們現在後悔了
那是哪些國家
然後日本以外的另外五國是英國
法國、德國、義大利跟荷蘭
那那個馬克宏之前還在講說
呵呵這不是我們的戰爭
我們法國絕對不會派任何軍隊
那就不要去，以後你的油就比較貴
那現在呢以後你的油
油要遇到法國就長受層
摸摸鼻子就跑去跟日本發表聯合聲明
所以這些歐洲國家真的很沒種
你如果說你要跟美國作對
那你就跟作對到底嘛 對不對
你就說我就是
不是 因為他們真的非常奇怪
就是說如果他們是非常清楚來計算
他們自己到底需要什麼
怎麼樣的政策對他們國家是最好
他們應該
一開始就應該做出正確的決策
可是他們一開始因為
我也不知道為什麼啦
就種種原因
他們不願意選擇對他們最有利的決策
可是你知道
政治終究是現實的
所以你最終
一個禮拜過去兩個禮拜
還是要跟現實低頭
你發現
天啊 我還是得這樣做啊
那不就很難看嗎
對啊
最後就兩頭接輸
就是他這樣子
他國內的左派選民也不會原諒他
然後呢
他的這個中間選民也不會原諒他
所以他這些
美國也會記住
美國會記住的
好啦 那我們來看
這個中東國家也有開會
而且共同發表一個聲明
好 那我們剛剛講說這個互轟
以色列 伊朗這一次天然氣互轟之後
這個沙烏地阿拉伯立刻的19日
就趕快他的外交部長
就立刻因應這個事態
他就召開了這個12國的外長聯席會議
在利雅德德召開這個區域的高層外交官會議
那包括哪些國家呢
包括當然這個被打的卡達
阿聯、卡達
還有比較接近已經買武器的約旦
那包括呢
奇怪 伊朗上面的亞塞拜然
通常不會被算到中東國家
也被拉進來
因為他之前也有被打
對 因為他也被打了
當然亞塞拜然的好朋友土耳其
然後還有一些沙國之前
為什麼巴基斯坦現在跟阿富汗在打仗其實這也有一點關係沙國之前跟巴基斯坦現在跟阿富汗在打仗其
實這也有關系
沙國之前跟巴基斯坦正在談
兩邊要捐氣前嫌合作
現在馬上用得上
巴基斯坦也加入
但這樣還有中東這些相關國家
黎巴嫩 敘利亞
然後沙國自己
總共還有巴林 埃及
這幾個大國都有
總共12個國家來出席會議
他們聯合主張什麼
叫自衛權
意思就是什麼呢
其實伊朗你們攻擊我
我們是有權自衛的
然後所以他要求伊朗要幹嘛
要停止攻擊他們
要停止資助代理
包括就是葉美的胡塞組織
這樣的組織
停止威脅這個荷姆茲海峽跟曼德海峽
就是這個荷姆茲的出口
曼德海峽
停止威脅兩個海峽
所以沙烏地阿拉伯是很注重
他其實有兩個海峽是被威脅的
那呢
這是他們的重點
然後呢但是他們也順便譴責一下以色列
免得說大家覺得說我們這個
我也要交代一下
對我們伊斯蘭的這個群眾交代一下
那其實這件事情很重要
這個就是
因為沙烏地阿伯跟伊朗
他們這兩個是世仇互幹已經很久了
那因為他們是世仇關係
所以沙國跟以色列非常非常要好
因為沙國自己沒有能力去對付伊朗
所以他都要靠以色列來協助他
去對付伊朗的這些小弟們
那現在呢是在之前幾年呢
沙國他有點改變他的外交的策略
他想要跟伊朗做一個外交正常化
他就說我們兩個都互幹
只有偏遠以色列
這個他覺得這樣不好
我們還是不要互幹好了
現在呢發現說不
以色列還是比較值得信任的
伊朗還是要跟他互幹
所以這是沙國跟伊朗外交正常化關係的宗旨
而且他帶了這一大票12國家
這說要出席的意思就是
這12個國家都是要跟伊朗互幹
所以伊朗就像Miula講的
伊朗這一次的不理性的行為
已經徹底的讓他在中東處於
完全被包圍的狀態
甚至在他們在開會的同時
伊朗也正在對他們射飛彈
所有外長到這裡的時候
他對利雅德德的射飛彈
當然飯店會場附近
沙烏地阿拉伯的防空飛彈
就把它攔截下來
所以其實有目擊的看到說
正在伊朗有飛彈過來
有攔截發彈升空
所以你就知道說這個仇結大了
其他還有包括的阿聯
他也表示說他會
如果美國需要的話
他會加入美國為首的
這個荷姆茲海峽護航行動
所以剛剛其他歐洲說
不要不要不要
阿聯已經先說要
所以中東可能會變成
美國的暫時性的新的
有點類似北約的
這樣一個盟國組織
我覺得伊朗再繼續這樣發瘋下去
阿拉伯聯軍也是有可能的
一定會來
阿拉伯
我跟你講這些國家雖然個別加起來
他可能都覺得他不見得
但是第一個
革命會都已經被打到
maybe只剩一成的實力了
對不對
那你這些聯軍
我覺得是有機會
可能可以去打的
如果伊朗這邊不停手的話
就伊朗的革命會隊
如果已經像我們剛剛講的
這個原子化之後
我要解化之後
那即使到時候他已經沒有
沒有想要跟你作戰的這個狀況下
那這時候你就算是
沙烏地阿拉伯這些公子哥部隊
連葉門都打不贏的
其實他只是維持治安
然後只是在那邊象徵性的出現
我覺得這樣是足夠了
所以到時候這個十二國部隊
當然亞塞拜然進去
可能會引起一些緊張
因為伊朗的西北角是亞塞拜然裔
那庫德族呢
庫德族不是到底準備好了沒
到底要不要打
現在沒有新的消息
應該是沒有準備好了
因為庫德族他的問題就是說
只要伊朗庫德族萬一得到獨立地位的話
那其他三個國家馬上就會跳起來
就土耳其跟敘利亞跟伊朗克
雖然伊朗克現在庫德族也是高度自治
然後敘利亞剛剛也遭安了現在庫德族也是高度自治然後敘利亞剛剛也遭安了他們的庫德族
不是 伊朗的庫德族應該趁現在打下一塊自己的區域
但是國際上可能不是很支援
所以美國可能不見得非常支援他們
現在只有以色列看起來比較支援
但是美國沒有非常支援
然後其他三個國家一定強力反對
那其他的庫德族也不支援
所以這是他們很辛苦的一點
他們每次有一個國家要獨立
他們四個國家庫德族
每次有一個國家有機會獨立的時候
其他三個國家庫德組通常都不會支援他
其實不用管他們
你把它想成是四個分裂勢力
那我覺得還有另外一個東西
就是中國的影響
因為本來川普說要去看習近平
本來是說月底
但是現在不去了
據說我今天拿到最新新聞是
中國可能會延到五月
那這個其實
藍大我知道你有上節目說這個就是一個幌子是嗎
我覺得肯定是嘛
就是他就沒有什麼真的要跟中國講的事情嘛
所以你看現在就是
他說 因為伊朗在打仗嘛
所以我們就
我沒有空去給你看
我要延後五個禮拜到六個禮拜
伊朗要打仗 你四個月前就在準備
你是那時候 你是現在還知道你在伊朗要打仗嗎
那你那時候跟習近平約好是怎麼回事
所以其實我想啦
這是最合理我想最合理的
最合理的 最符合邏輯的事情
就是川普是拿習近平來當
欺敵伊朗的幌子之一
所以這個
就讓伊朗覺得他要川習會
他要川習會怎麼可能打我
他不可能這時候打我
所以我可以光天化日白天開會
糟糕 他是騙我的 糟糕了
已經來不及了 已經見真主了
其實我覺得川普還是真的有東西想跟中國談
但是就是包含了說
因為他們之前的貿易協議也沒談完
但是我覺得你看
這個打完之後
川普的談判從法更強
因為中國便宜的石油
委內瑞拉沒了
伊朗可能如果也沒了
然後伊朗甚至到時候
如果到時候打完之後
中國還是要用伊朗石油
這個整個航道可能控制在美國手上
對 它變成跟美國請求
哇 你習大大壓力很大
就連籌碼都被越來越少了
你怎麼談
我想這可能是川普為什麼
弄到五月初的原因
因為其實我想
以川普或美國政府的立場
他們應該不希望這場戰爭繼續打太久
他希望打到某個程度來講
就可以穩定的常態化了
我想 所以這是應該是他們的期待吧
那當然美國也達到了
他的最大戰略墓碑
就是我們之前在節目上有講到
美國他其實從拜登時代
就已經開始
川普第一任時代就開始了
拜登時代延續
美國本來是叫戰略模糊
所以就是說
哎呀就是戰略模糊就有點像
現在國內這個
這個和平協議派的說法
說我們不要刺激他
我們不要激怒他
好這是戰略模糊的說法但是呢 我們不要激怒他好 這是戰略模糊的說法
但是你不要激怒他
如果他自己打過來怎麼辦
所以我還要保持一個說
你如果真的做太過分
我還是會打你的
但是我沒有說我一定會打你
所以我沒有激怒你
這是戰略模糊的狀態
但是美國最後漸漸的發現說
戰略模糊並沒有減少戰爭的風險
反而是增加了戰爭的風險
所以美國就改成戰略清晰為他的目標
戰略清晰的一個基本原理叫做全面性的遏止
那全面性的遏止就是說
你要很清楚就是你如果敢做這些
即使是灰色地帶的事情
你就一定會被打
所以你最好什麼時候
你最好乖乖的
這叫全面性的遏止
要讓對方能夠理解到這一點
所以就要在旁邊堆很多的軍事資產
然後而且你的這個Warding
你的這個對他的這個所有的用詞
還有你對他的所有的策略
都要非常清晰就是
我們現在就是那個我絕對會打你
然後呢你就是不要給我那個
你只要稍微不乖我就會打你
所以你最好不要那個想要測試我底線
你測試都不要測試
你一測試我就打你
好所以這叫做全面性的遏止
可是你要達到全面遏止
你要有一個牽制的條件是
對方要知道你很可怕
如果對方不知道他會被你打死的話
他一直在給小難怎麼辦呢
所以美國之前就碰到一個問題
OK 大家不怕美國了
習近平以下所有人都怕
就習大大不怕
但是習大大不怕他認為自己很強
那要怎麼辦 我要怎麼讓他知道美國很可怕
所以其實伊朗戰爭達成這個目標
現在習近平終於知道說
原來中國的武器都是吹牛的
原來美國是敢打
而且美國可以打成這樣
然後我的這些武器沒有用
然後我趕快把我的殲20支付抓起來了
所以現在美國應該達成他的二指的目標
就是他讓中國理解到說
OK 他是打不贏美國的
所以他最好不要打這場戰爭
那我們可以來好好談了
所以我想川普不是很急於再談這件事情
因為他希望讓中國再消化一下他的新的發現
因為他突然之間認知錯亂
他可能要一段時間他來
我到底要用什麼新的態度去面對美國
讓你們稍微想一下
大概過一兩個月這樣子
好 我這個
因為我們也這個話也聊很久
所以最後再聊一個
這個算是一個美國內部的一個
跟美伊戰爭有點相關的一個小新聞
就是美國國家反恐中心的主任
叫Joseph Kent
他正式請辭他就說美國國家反恐中心的主任叫Joseph Kent
他正式請辭
他就說他在社群媒體X上面
就對川普發一個辭職信
就是說
我其實這個伊朗沒有對我們美國造成
立刻的威脅
所以其實他反對這場戰爭
那反川普的媒體就如獲至寶
就邀請他上節目
現在他有上Tucker Carson的節目
就是說根本不應該打這場仗
都是以色列人騙了我們
對來藍大評論一下
我覺得Kent這一個行為非常的低級
我非常的瞧不起他
就是大家都從來看到每次離職之後
就會去罵自己公司的人
大概都可能都不是多好的傢伙
那這個特別糟糕
因為你做這個工作
你對國家戰略這些事情
一些基本常識要有
沒有 他講出來
我想他是有
但他講出來的話
完全沒有基本常識
被以色列騙了
所以去打伊朗
伊朗對我們沒有威脅
那什麼鬼話
你知道他後來有解釋
他說伊朗並沒有類似說什麼
明天就要發動911攻擊
這種類型的威脅
那我相信他講的可是真的
因為伊朗可能目前真的沒有這樣危險
但是你要等到他有發動911的意思的時候
你才去打他
這怎麼可能
你怎麼會說
直到說我們已經掌握確切情報
伊朗下個禮拜要發動911
我們才要去打伊朗
事實上伊朗對美國真的就是很大的危險
因為你想
我們現在美國情報界的一些主要的說法
認為川普在競選期間差點被暗殺
可能是伊朗背後在策動
非常高機率
說 哇 居然連美國很有可能選上的候選人
他都可以去刺殺
伊朗怎麼會不是美國的國家安全威脅呢
然後怎麼可能會是以色列說騙了我們
我們最擔心的就是
他這個是標準的反猶太陰謀論
我知道大家要看歐美新聞
你知道他為什麼什麼都要扯到以色列
他們有很深的根源反猶太
因為只要這個東西被挑起來的話
他就會很多人就會很高潮
所以這個東西它就會在聲量很大
所以他們很喜歡講這個
但是肯特自己定招不是這樣子
那為什麼呢
為什麼我覺得很瞧不起他呢
好 那我們川普後來就
他就直接講說
打臉了 直接接
2020年的時候你的真心話是什麼呢
我們知道肯特他其實他有
就是他是在伊朗克戰爭的時候
他這個是曾經有經歷過
他那時候2020年的時候
他在X上他是公開的貼文
所以我想說其實這個肯特也是蠻糟糕的
你知道你在你是一個國家反恐中心人
你不知道你在網路上貼文會永久存在嗎
他那時候的主張特真心話
他說我們不應該做待伊朗的下一次攻擊
我們應該要幹嘛呢
我們要 wipe
要徹底的掃除掉
伊朗的彈道飛彈能力
就是我要把伊朗的能夠射彈道飛彈能力
徹底的掃除掉
然後呢我們就可以
那時候因為美國還在討論伊朗克撤軍
我們只要把伊朗的彈道飛彈能力
徹底掃除掉呢
我們就可以把我們的部隊
從伊朗克撤出去了
他們現在在伊朗克
如果你不去把伊朗幹掉
你派兵在伊朗克如果你不去把伊朗幹掉，你派兵在伊朗克
就只是你只能被挨打
不能還手的目標
因為你不去打伊朗
他從伊朗攻擊你
好
所以你看他當初是支援要消滅伊朗的
對 他知道要怎麼解決問題
就是要打進伊朗
把伊朗清乾淨
並不是伊朗要明天就要對美國發動一個恐怖攻擊
你才要打伊朗
而是當伊朗有越來越強的彈道飛彈攻擊
飛彈攻擊能力
你就應該去把他的這個能力摧毀
然後他的真心話說的是
這李明言他說我們美國要怎麼樣去防止
我們有弟兄們陣亡
因為他就是因為弟兄陣亡他很悲痛
要弟兄陣亡怎麼防止
他說這個要靠我們自己的專業能力
professionalism
我們的軍隊的專業能力
還有我們的情報專業能力
我們的Intel的professionalism
然後不是想要我們英國專業能力我們Intel的專業能力
然後不是想要
妄想要靠伊朗
伊朗收手
可以自治 可以談判
所以他講的很清楚就是
我們要靠我們自己能力打趴他啦
物理上消滅伊朗的能力
不是說什麼伊朗他會
而不是伊朗乖乖
他會和平
所以這個是事實
這個就是事實
然後他以前也就講這些話
所以他現在反對他當年的
而且他還把這個寫在X上
就是所有他這回有留下的語言
就被挖出來
然後他現在竟然忘記自己講過這話
然後講這些屁話
然後再打臉他自己
所以這真的是很丟臉的事情
就是然後國內竟然還有很多
不是反川的當然就拿出來
因為其實也不是只有民主黨反川
因為其實共和黨內部有一些是比較
Mark比較不喜歡戰爭的也是反戰
那anyway
那我想這個肯特他應該就是
真正離職的原因
我想川普講的
可能我想川普講的
當然川普有他的立場
不見得是一定就是他川普就對
但是現在看起來
可能川普可能比較有可能是對的
他說他weak on security
也就是說他的嘴巴不夠緊
機密保護有問題
所以他可能被冷凍一陣子以後
那心聲不滿
所以就要離職
離職的時候就要
吐吐吐吐
消費一下川普
因為他想要之後能夠上上電視
能夠什麼的
接下來工作在哪裡還不知道
所以需要這樣做
但是這個真的是很不好的一件事情
好啦 我們這個新聞聊太久了
我們後面兩者都快速聊一下
先來聊古巴好了
因為據現在很多人說
一開始委內瑞拉
然後接下來是伊朗
下一個就是古巴了
我們來瞭解一下古巴的一個狀況
其實古巴可能快了
但是這一次很久
因為古巴他們政府
他們好像某個程度願意跟川普
做一種程度的妥協跟合作
那為什麼他會願意妥協呢
因為這個馬杜羅被抓走之後
委內瑞拉這邊沒了
那這個墨西哥也被川普威脅說
不可以再給古巴有
所以古巴已經陷入能源斷絕狀態
那他就是接下來整天大停電
那我覺得很有趣的是
以前你通常是要到大饑荒的時候
才會大暴動
但是現在很有趣
大停電就可以大暴動
大家用手機
網路成癮
斷了手機以後就立刻起來暴動了
所以古巴以前你要暴動
是很困難的事情
大家對共產黨是很害怕的
因為其實他們也不會到餓死的程度
但現在居然沒有手機用
就要看
就起來燒共產黨的一個四黨部
所以這個其實是已經很嚴重的事情
所以古巴的總統他當然就
不只總統
然後就古巴的領導
他們有一些發言
就有一些退讓的狀況
但是他嘴巴上還是很硬說
我們絕對不答應說
我們要政權更換什麼
不可能美國不可以急到我們頭上
但是川普是說
我可以對付古巴做任何事情
所以雙方就談不攏
其實我想川普也是沒有要跟
現總統談判那這邊一個
當然這個是
《紐約時報》現在越來越不可信了
因為他太左了
常常他會引用衛居民的消息來源
這個消息都很可疑
但是這邊他說
川普其實是可能要想要把這總統換掉
那我們來看看《紐約時報》這一次到底是
真的有內線還是他又是
這個他的
又開始亂講了
他想像的朋友
但是不管有沒有要把總統換掉
古巴現在應該已經撐不久
所以應該的確在短期內
就會開始跟美國進行某個程度的談判
所以他們現在已經在談了
對 現在就在談
對 是現在就在談
所以另外又有一個插曲
就是哥斯大黎加他說
不承認古巴政府合法性
下令關閉古巴駐哥斯大黎加
下令關閉哥斯大黎加駐古巴的哈瓦那的使館
而且他也要把古巴的外交員從哥斯大黎加趕出去
所以其實這也就是內外施壓
就是美國現在一邊在古巴
好他沒有大停電
人民已經快受不了了
正在正準備要大抗爭
美國跟他談的同時
他也叫他的美洲的這個有幫
都對他施壓
對內外一起施壓
所以我認為古巴這個事情
可能不會花太多時間
但是應該也不會演變成是要戰爭的狀況
但是我覺得現在是
你想你是古巴的這些高官
你想說天啊
委內瑞拉發生的事情
這個伊朗發生的事情
也可能發生我們身上
我們就要體面的下台就好了
而且我們如果能夠strike a deal
我們幹嘛硬要總統不跟美國strike
我相信川普是願意談判的人
川普他就是以他的deal的能力
deal making的能力為自豪的
我會提出一個你沒有辦法拒絕的條件
我想其實這個對他們講也是比較好的解決方案
我想所以我覺得古巴這邊是樂觀的
或許等伊朗這邊打完
這邊古巴會有一個進展
這邊又提到我們第三個主題其實也跟伊朗有稍微有關係
就是巴基斯坦跟阿富汗的衝突
那其實就在這一段時間
這幾個禮拜
巴基斯坦他其實本來去年年底
對阿富汗境內就是空襲
因為他們雙方之間
都有一些民兵互相騷擾
他們的邊界互相很長
就有很多邊界衝突
那結果到2月26日的時候
衝突擴大了
這個兩國邊界
兩國在展開報復性的攻勢
所以本來之前只是2023年的小衝突
現在變成了一個真正的準戰爭的狀態
那你會發現時間很近
就在2月26號
就是在川普打伊朗戰爭之前兩天
然後就在這個伊朗戰爭
現在逐漸的慢慢
我們講說現在還在
每天還要繼續有事件發生
但是其實逐漸的看得到
他結束的這個軌道了
然後其實之前這本週稍早的然後呢 其實呢 之前呢
本週稍早呢 其實喀布爾被這個巴基斯坦攻擊
這個死了數百個人 其實是還蠻嚴重的事情
但是呢 這個好像這個事件呢
變得很嚴重的時候 突然呢 18號他們就宣佈說
OK 我們現在進入了伊斯蘭的災界月
所以我們呢 兩個伊斯蘭國家
我們要遵守律法 我們要停止戰鬥了
也好啦 也好啦
然後呢 他說他說因為這個沙烏地阿拉伯卡達土耳其的這個調停
要求我們在這個開齋節要停火
所以我們都同意了
我們突然就不打了
大家覺得說有這麼好講話嗎
如果真的打這麼兇
會死了數百個人
那當然是因為其實他們開打
也是趁著伊朗這邊有事情的時候
所以他們趁機大打出手
那這個伊朗是這邊可能慢慢要結束
可能沙烏地阿拉伯要叫巴基斯坦
但是這兩個國家有必要真的打到你死我活嗎其實他們互相
大家看起來好像是朋友
但其實有很深的矛盾
就是其實
但他們有哪個非要打到打仗的矛盾嗎
就是其實巴基斯坦一直很忌憚塔利班
他很害怕像塔利班這樣的勢力
會推翻他們自己的政權
那阿富汗的塔利班跟巴基斯坦塔利班
其實兩邊雙方其實不是很好
雙邊是一直在互打
所以他們就有民兵的衝突
然後有這個政治上的忌憚
然後巴基斯坦之前
就是阿富汗上一次塔利班被推翻
就是美國用巴基斯坦當基地去推翻阿富汗
阿富汗對巴基斯坦是有仇的
可是其實當時阿富汗的這個塔利班
很多人都躲在巴基斯坦
所以就是很有趣
就是他躲在巴基斯坦
但其實巴基斯坦並沒有真的受到
他只是睜一隻眼閉一隻眼
但是他只是睜一隻眼閉一隻眼，但是他又讓美國在巴基斯坦危機地區消滅了
那時候阿富汗的塔利班政權
所以他們就是有這些心仇舊恨
然後又愛又恨的關係
所以我想當然這個沒有內線消息
不敢很肯定的說
我想他是在提前知道美國即將開打伊朗在這的時候
所以他就是擴大跟阿富汗這個衝突
他想要把塔利班
趁機變一頓讓你乖一點
然後現在這邊好像快結束了
不是 我好像有別的事要忙
因為沙烏地阿拉伯現在正在找巴基斯坦說
伊朗這件事情我們也要一起處理
對 因為他們之前好像有簽一個
這個軍事合作的一個合作
然後這一次12國也有找他
所以如果真的沙烏地阿拉伯對伊朗開戰的話
巴基斯坦可能有義務要出兵
或說我們也不要講到開戰
就是說好 那跟美國各位清楚到一定程度
那美國說我們周邊國家組織一個
伊斯蘭的聯合維和部隊
那巴基斯坦一定要參加到裡面
那巴基斯坦也一定會參加
因為巴基斯坦需要美國對付印度
還有因為巴基斯坦南部的這個
巴基斯坦南部的俾路支省他的獨立運動非常強
那其實伊朗的東南角的
俾路支的獨立運動也非常強
所以巴基斯坦如果不去處理的話
那邊的俾路支如果跑起來獨立
會影響到巴基斯坦境內的俾路支的獨立
所以巴基斯坦他有非常強大的動機
那不能把巴基斯坦的俾路支全部都送到伊朗那邊嗎
那個土地很大塊
而且那邊是他的海岸線
他如果送去的話就變成內陸國家了
所以不大可能
不是啦我是說
反正人都趕過去
送給人
大破綻這樣子
大大大
所以這個其實是地緣政治上是有關係的
但是大家可能不是很在乎
伊朗打成這樣的
巴基斯坦跟阿富汗小打小鬧也算什麼
而且你不是挺火了嗎
這是我們第三則主題
好 那我們就進入我們的小新聞
我們小新聞是奧斯卡獎
那為什麼選這一則呢
其實我記得
因為這則不是我選的
我選的
我小時候真的每年奧斯卡頒獎的時候
真的都是盯著看的
哪有 我都沒有想看
我對奧斯卡沒什麼興趣
然後當然奧斯卡獎
大家的最光輝燦爛的一刻
就是鐵達尼號那一年
鐵達尼號那一年得了很多獎
那一年的收視人數也是最高的
有5720萬人
那今年剩下1790萬人
大家可以看到這可是很慘的
三分之一
那其實這已經是回升啦
因為其實最低是出現
最低的收視率的一年是在這個疫情期間
那因為疫情期間上映的電影很少嘛
所以奧斯卡獎是個電影的活動嘛
沒有什麼好電影當然沒興趣
沒有太多的電影
當然那個活動大家不會有太大興趣
因為大家沒有去看電影啊
那之後回升大概到去年的時候
其實是1970萬
今年又掉到1790萬
然後其實我覺得重點很重要
就是為什麼收視降這麼低的原因
就是電影就不好看了
就是我記得以前小時候
我們看奧斯卡講
然後大家會吵架說
這個這部片他這麼好看
他怎麼沒有得最佳影片
現在怎麼好看
湯姆克魯斯怎麼沒有得最佳男主角
然後那個什麼誰怎麼沒有得最佳男主角然後那個什麼
誰怎麼沒有得最佳女主角
然後現在說最佳影片
這是哪一片啊誰啊
在這站裡面的那個人
我們倒是李奧納多
皮卡 迪卡普
他現在又是這個
他的片子又得奧斯卡獎
但是這部片就是
其實他的評價也很兩極
然後票房可能也還好
然後呢
不是 我覺得整個
美國這好萊塢的電影產業
過去這十幾年
那之前
受到低壓影響的很多片都怎麼帶來的
之前他們靠那個漫威的英雄片撐了一陣子
但是漫威英雄片在疫情後就不太行了
但是我覺得好像
也沒有長出什麼厲害的片子
然後這一屆也是得獎那個CINEMA那一片
然後我想他在美國票房還不錯
但是我覺得他在美國以外
恐怕表現不會非常非常好
因為他是以黑人藍調音樂
為一個主題的一個電影
當然他不只啦
也包括種族歧視
而且是若若相談的種族歧視
為什麼這就是美國的
這個種族史的一個題材
那我想這個證明說不是說
這個就是左派的這些論述
其實還是受很多人歡迎的
他有3.6億的票房
但是這個題材我看他恐怕不讓你走出美國
因為你到美國以外
大家根本看不懂他在演什麼
他也不會理解說這些他的所謂的
各個族群的文化的符碼的元素
在裡面代表這些意義是什麼
就會很多東西會看不懂
這是好萊塢電影近年來其中一個問題之一
那其他問題就是說
像我覺得一站站就是比較明顯的就是說
OK這些演員他演了很多傳統大片
導演也演劇演出他想要創新
他想要拍一個沒有人開拍過片
所以他一個很特別的電影
但是他的敘事就是就會亂七八糟啦就是一般人就
喔 你在幹嘛
所以他就是兩次一換
到底有什麼好看
一點都不好看啦
我覺得現在電影實在是
那如果當今年的電影都不好看的時候
大家就沒有興趣去看奧斯卡獎頒
你們都沒一部片想看的
都沒去看過
那你們誰得獎
可能你想最近這一兩年
全世界票房最好的電影是鬼滅吧
是
我記得是鬼滅吧
所以
這個要查一下
但是就我個人來說
我其實我覺得很奇怪
也不是很奇怪
就是我覺得很傷感
就是過去我以前是純好萊塢拍
我真的只看好萊塢電影的
日本片我甚至也不大看的
但是去年今年我已經連續
不知道前年不知道也是
已經連續就是我整年看下來
幾乎都只看日本片
鬼滅或者是有一些
日本其他真人電影
然後想說什麼時候
我怎麼變成了日本片派
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好
啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦
好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好
啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦謝謝大家 拜拜拜拜